---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 4.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Field Service'
    module: 'Модуль 4. Изучение основ Dynamics 365 Field Service'
---

Модуль 4. Изучение основ Dynamics 365 Field Service
========================

## Практическая лабораторная работа 4.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Field Service

## Сценарий лабораторной работы

Компания ABC специализируется на производстве, продаже, установке и обслуживании охранного оборудования. Продукция компании включает камеры видеонаблюдения для внутреннего и наружного наблюдения, датчики влажности и пожара, услуги мониторинга и многое другое. 

ABC использует приложения Dynamics 365 для взаимодействия со всеми своими клиентами в различных областях своей организации — от продаж до обслуживания. 

**Продажи и маркетинг**

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Хотя некоторые из небольших продуктов продаются через розничных торговцев, большинство продуктов продается непосредственно потребителям с помощью внутреннего торгового персонала.

Внутри компании они сосредоточены на двух ключевых областях: 

- **Частные клиенты:** Частные клиенты, как правило, ищут либо отдельные компоненты, либо решение для всего дома. Эти циклы продаж обычно короче и возникают из социальных сетей, веб-сайтов, по рекомендации или при прямом контакте с покупателем. Поскольку частные клиенты, как правило, больше ориентированы на конкретные продукты или небольшие установки, их циклы продаж обычно длятся несколько дней или недель. 

- **Корпоративные клиенты:** Продавцы корпоративного сектора ориентируются на клиентов, которым требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. Продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы таких продаж, как правило, длиннее и имеют больше движущихся частей. 

Важно, чтобы у всех продавцов компании ABC были инструменты, ресурсы и руководства, необходимые независимо от их специализации при продаже клиентам. 

**Установка системы:**

Процесс установки приобретенного охранного оборудования зависит от типа клиента, которому оно было продано. 

- **Частные клиенты:** Поскольку установка в жилых помещениях обычно занимает менее одного дня, ее выполняют внутренние сотрудники. После продажи создается заказ на выполнение работ, определяется и назначается квалифицированный технический специалист для выполнения установки. 

- **Корпоративные клиенты:** Развертывание на предприятии может занять несколько месяцев, и для этого требуется менеджер проекта, который будет контролировать повседневные операции. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

**Обслуживание и поддержка:**

После установки системы компания ABC оказывает послепродажную поддержку. Если у клиента возникает проблема, он может обратиться в службу поддержки. Оператор попытается решить проблему клиента удаленно. Если проблема не может быть решена удаленно, оператор службы поддержки может передать ее в заказ на работу, который будет запланирован и отработан квалифицированным техником на месте. 

## Цели

Как правило, компания ABC направляет выездных техников для работы на объекте заказчика по одному из трех сценариев. 

- Когда приобретается новая система безопасности и требуется ее установка.

- Когда оператор службы поддержки не может решить проблему клиента удаленно.

- Когда клиент напрямую обращается в компанию, чтобы запросить обслуживание на месте. 

Недавно корпоративный клиент Active Transport, Inc. обратился в службу поддержки по поводу проблемы с камерой в их системе безопасности. Технический специалист службы поддержки не смог решить проблему удаленно, поэтому необходимо отправить специалиста на место. В этом сценарии вам предстоит выполнить следующие действия:

- Преобразование записи обращения в заказ на работу

- Планирование заказа на работу

- Разрешение заказа на работу с помощью мобильного приложения. 

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 45 мин

## Инструкции

## Упражнение 1. Создание обращения и переход к заказу на работу 

### Задание 1. Создание записи обращения

1. Откройте приложение **Dynamics 365 Field Service**, если оно еще не открыто. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Обращения**. 

3. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать новую запись обращения.

4. Заполните новую запись обращения следующим образом:

	- **Заголовок обращения:** Спуск камеры

	- **Клиент:** Active Transport Inc.

	- **Происхождение:** Телефон

5. Выберите вкладку **выездное обслуживание**

6. Установите в поле **Тип инцидента** значение **Спуск камеры**.

7. На **панели команд** нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы сохранить и закрыть запись обращения. 

 

### Задание 2. Создание заказа на работу вручную

Мы вернемся к созданной вами записи обращения позже. Далее рассмотрим, как вручную создать запись заказа на работу. 

 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Заказы на работу**.

2. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать новый заказ на работу.

3. Заполните детали заказа на работу следующим образом:

	- **Учетная запись службы:** Тормоза и передачи 

	- **Прайс-лист:** Прайс-лист по умолчанию

	- **Тип основного инцидента:** Выключение вентилятора

	- **Облагается налогом:** Нет

4. Запишите номер заказа на работу, чтобы позднее быть уверенными, что работаете с правильным заказом. 

5. Перейдите на вкладку **Параметры**.

6. Установите для поля **Территория обслуживания** значение **Вайоминг**.

7. В разделе **Параметры** настройте предпочтения времени следующим образом:

	- **Обещанное время начала:** Сегодня в 9:00

	- **Обещанное время окончания:** Сегодня в 11:00

8. Нажмите **Сохранить и закрыть**, чтобы сохранить изменения и выйти из нового заказа на работу.

 

### Задание 3. Создание заказа на работу из обращения

Еще один способ создания заказа на работу — преобразование из записи обращения. В этом примере мы переведем на следующий уровень обращения «Спуск камеры», созданную ранее. 

 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Обращения**. 

2. Откройте обращение **Спуск камеры**, созданное ранее. 

3. На **панели команд** нажмите кнопку **Преобразовать в заказ на работу**. 

4. После завершения создания заказа на работу нажмите кнопку **OK** на всплывающем экране, чтобы просмотреть подробные сведения о заказе на работу. 

5. Выберите вкладку **Службы** и проверьте, добавлены ли в заказ на работу службы **Проверить работоспособность системы** и **Проверить диапазон движения**. **ПРИМЕЧАНИЕ.** Если вы не видите их изначально, нажмите F5, чтобы обновить экран. 

6. Выберите вкладку **Задача обслуживания** и убедитесь, что добавлены 4 задачи.

 

Оба ваших недавно созданных заказа на работу готовы к планированию. 

## Упражнение 2. Планирование элементов с помощью Dynamics 365 Field Service  

### Задание 1. Планирование непосредственно из заказа на работу

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Таблица расписаний**.

2. В правом верхнем углу экрана установите для параметра **Новая таблица расписаний** значение **ВКЛ**. 

3. В поле **Поиск ресурсов** введите имя своей учетной записи пользователя. (Должна отобразиться ваша запись ресурса).

4. В нижней части экрана на панели требований выберите **Незапланированные заказы на работу**.  (Если панель требований не отображается, щелкните стрелку внизу экрана, чтобы развернуть ее.) 

5. Найдите заказ на работу **Active Transport**, который вы создали из записи обращения. (Запомните номер заказа на работу). 

6. Перетащите запись **Active Transport** и поместите ее в свободный слот своей записи пользователя. 

7. Иногда может потребоваться изменить график выполнения работ из-за конфликтов между техническими специалистами или по другим причинам. Это легко может быть сделано диспетчерами с помощью таблицы расписаний. 

8. Щелкните поле поиска ресурсов в таблице расписаний (находится прямо над столбцом имени ресурса), введите **Брейди** и найдите заказ на работу, который запланирован для **Брейди Хэннона** на сегодня. 

9. **Щелкните правой кнопкой мыши** на запланированном элементе. В появившемся меню выберите пункт **Переназначить**. Щелкните в поле поиска и выберите запись ресурса.

 

 

### Задание 2. Планирование с помощью таблицы расписаний

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Таблица расписаний**.

2. В поле **Поиск ресурсов** введите имя своей учетной записи пользователя. (Должна отобразиться ваша запись ресурса).

3. В нижней части экрана на панели требований выберите **Незапланированные заказы на работу**.  (Если панель требований не отображается, щелкните стрелку внизу экрана, чтобы развернуть ее.) 

4. Найдите заказ на работу **Active Transport**, который вы создали из записи обращения. (Запомните номер заказа на работу). 

5. Перетащите запись **Active Transport** и поместите ее в свободный слот своей записи пользователя. 

6. Иногда может потребоваться изменить график выполнения работ из-за конфликтов между техническими специалистами или по другим причинам. Это легко может быть сделано диспетчерами с помощью таблицы расписаний. 

7. Щелкните поле поиска ресурсов в таблице расписаний (находится прямо над столбцом имени ресурса), введите **Брейди** и найдите заказ на работу, который запланирован для **Брейди Хэннона** на сегодня. 

8. **Щелкните правой кнопкой мыши** на запланированном элементе. В появившемся меню выберите пункт **Заменить ресурс**. Щелкните в поле «Выбор/поиск», выберите запись ресурса и выберите **Переназначить**
