---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 1.2. Работа с приложениями для взаимодействия с клиентами'
    module: 'Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing'
---

Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing
========================

## Практическая лабораторная работа 1.2. Работа с приложениями для взаимодействия с клиентами 

## Цели

В ходе этого упражнения вы увидите, что получить доступ к различным приложениям Dynamics 365 очень просто прямо с главного экрана. Открыв приложение, вы сможете легко переключаться между различными приложениями по мере необходимости. Доступ и использование основных функций в приложениях Dynamics 365 — это то, что вы как пользователь будете делать ежедневно.


## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 15 мин

## Инструкции

В этом упражнении вы узнаете, как получить доступ к различным приложениям Dynamics 365 для взаимодействия с клиентами с помощью главного экрана Dynamics 365. 

1. В веб-браузере перейдите по адресу: [**https://home.dynamics.com**](https://home.dynamics.com/). На экране отобразятся все приложения, к которым у вас есть доступ. 

2. Чтобы уменьшить количество отображаемых приложений, выберите **значок фильтра**, расположенный рядом с кнопкой «Получить другие приложения». 

3. В разделе **ПО ИМЕНИ ЭКЗЕМПЛЯРА** выберите **НИ ОДНО**. И выберите среду, которую хотите использовать. 

4. Нажмите **X** в правом верхнем углу **окна фильтра**, чтобы закрыть его. 

5. Конкретное приложение можно найти, щелкнув поле **Искать в моих приложениях** в левой части экрана. 

6. Введите текст **Sales Hub** и выберите приложение **Sales Hub**, чтобы открыть его. 

7. Когда вы находитесь в приложении, вы можете работать с разными областями, в зависимости от того, что вы пытаетесь сделать. Например, приложение Sales Hub содержит различные административные настройки, с которыми вы можете работать. 

8. В левом нижнем углу экрана выберите текст **Sales**, в появившемся списке выберите **Настройки приложения**. В этой части приложения вы можете вносить в него административные изменения. 

9. Снова выберите переключатель «Область» и измените его с **Настройки приложения** на **Sales**.

10. Если хотите переключиться с приложения Sales на другое приложение, например на Customer Service Hub, выберите текст **Sales Hub** в верхней левой части экрана рядом с текстом «Dynamic 365». 

11. Появится экран приложений, выберите **Customer Service Hub** и вы перейдете в приложение Customer Service Hub. 

12. Выберите текст **Customer Service Hub** в верхней части экрана, чтобы вернуться к приложению **Sales Hub**. 
