---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 5.1. Создание потенциального клиента на основе проекта'
    module: 'Модуль 5. Изучение основ Dynamics 365 Project Operations'
---

Модуль 5. Изучение основ Dynamics 365 Project Operations
========================

## Практическая лабораторная работа 5.1. Создание потенциального клиента на основе проекта

## Сценарий лабораторной работы

Компания ABC специализируется на производстве, продаже, установке и обслуживании охранного оборудования. Продукция компании включает камеры видеонаблюдения для внутреннего и наружного наблюдения, датчики влажности и пожара, услуги мониторинга и многое другое. 

ABC использует приложения Dynamics 365 для взаимодействия со всеми своими клиентами в различных областях своей организации — от продаж до обслуживания. 

**Продажи и маркетинг**

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Хотя некоторые из небольших продуктов продаются через розничных торговцев, большинство продуктов продается непосредственно потребителям с помощью внутреннего торгового персонала.

Внутри компании они сосредоточены на двух ключевых областях: 

- **Частные клиенты:** Частные клиенты, как правило, ищут либо отдельные компоненты, либо решение для всего дома. Эти циклы продаж обычно короче и возникают из социальных сетей, веб-сайтов, по рекомендации или при прямом контакте с покупателем. Поскольку частные клиенты, как правило, больше ориентированы на конкретные продукты или небольшие установки, их циклы продаж обычно длятся несколько дней или недель. 

- **Корпоративные клиенты:** Продавцы корпоративного сектора ориентируются на клиентов, которым требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. Продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы таких продаж, как правило, длиннее и имеют больше движущихся частей. 

Важно, чтобы у всех продавцов компании ABC были инструменты, ресурсы и руководства, необходимые независимо от их специализации при продаже клиентам. 

**Установка системы:**

Процесс установки приобретенного охранного оборудования зависит от типа клиента, которому оно было продано. 

- **Частные клиенты:** Поскольку установка в жилых помещениях обычно занимает менее одного дня, ее выполняют внутренние сотрудники. После продажи создается заказ на выполнение работ, определяется и назначается квалифицированный технический специалист для выполнения установки. 

- **Корпоративные клиенты:** Развертывание на предприятии может занять несколько месяцев, и для этого требуется менеджер проекта, который будет контролировать повседневные операции. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

**Обслуживание и поддержка:**

После установки системы компания ABC оказывает послепродажную поддержку. Если у клиента возникает проблема, он может обратиться в службу поддержки. Оператор попытается решить проблему клиента удаленно. Если проблема не может быть решена удаленно, оператор службы поддержки может передать ее в заказ на работу, который будет запланирован и отработан квалифицированным техником на месте. 
## Цели

Продавцы корпоративного сектора компании ABC ориентируются на клиентов, системам безопасности которых требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. По этой причине продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы корпоративных продаж компании ABC могут занимать многие месяцы и требовать выполнения нескольких движущихся частей. 

После продажи системы корпоративному заказчику реализация проекта может занять несколько месяцев. За каждым проектом закрепляется менеджер проекта, который следит за планированием проекта и повседневной работой. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

Как корпоративный продавец, вы отвечаете за продажу клиентам высококлассных индивидуальных решений в области безопасности. Недавно вам позвонили из компании Consolidated Sample. Они хотели бы получить полностью интегрированное решение безопасности, охватывающее все их объекты. Вы собираетесь ввести в систему потенциального клиента для Consolidated Sample, провести его через цикл продажи проекта и создать соответствующий проект. 

В процессе лабораторной работы вы выполните следующее:

- Введение потенциального клиента в Dynamics 365 Sales

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 10 мин

## Инструкции

## Упражнение 1. Создание потенциального клиента на основе проекта

### Задание 1. Создание нового потенциального клиента

1. При необходимости откройте браузер InPrivate и перейдите по адресу: [Https://home.Dynamics.com](https://home.dynamics.com/) 

2. При появлении запроса войдите в систему, используя учетные данные пользователя, предоставленные вам преподавателем. 

3. В появившемся списке приложений выберите **Project Operations** (Операции с проектами). **(Примечание.** Здесь также может быть написано Project Service).

4. Используя навигацию в левой части экрана, выберите область **Проекты**. 

5. В появившемся меню выберите пункт **Продажи**.

6. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Потенциальные клиенты**. 

7. Чтобы просмотреть всех текущих потенциальных клиентов в системе, нажмите стрелку вниз рядом с **Мои открытые потенциальные клиенты** в появившемся меню выберите **Активные потенциальные клиенты**. 

8. Чтобы вернуться к списку потенциальных клиентов, щелкните стрелку вниз рядом с полем «Активные потенциальные клиенты» и в появившемся меню выберите **Мои открытые потенциальные клиенты**. 

9. Далее мы создадим новую запись потенциального клиента для компании под названием Consolidated Sample. В представлении **Мои открытые потенциальные клиенты** нажмите кнопку **Создать** на панели команд.

10. Заполните новую запись о потенциальном клиенте следующим образом:

	- **Тема:** Полное глобальное внедрение — Ваши инициалы

	- **Тип:** На основе работы

	- **Имя:** Джин

	- **Фамилия:** Андерсон — Ваши инициалы

	- **Рабочий телефон:** 888 555-8855

	- **Электронная почта:** jean@sample.com

	- **Организация:** Consolidated Sample — Ваши инициалы

	- **Улица 1:** 219 91<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **Город:** Сиэтл

	- **Штат/провинция:** Вайоминг

	- **Почтовый индекс:** 98001 

11. Нажмите кнопку **Сохранить** на панели команд, чтобы сохранить нового потенциального клиента и оставить его открытым.

12. Обратите внимание на поток бизнес-процесса **преобразования интереса в возможную сделку** вверху записи. Щелкните **этап квалификации**, чтобы выбрать его. Заполните этап следующим образом:

	- **Срок покупки:** Этот квартал

	- **Предполагаемый бюджет:** 25000  

	- **Процесс покупки:** Комитет

	- **Определение лица, принимающего решение:** Завершено

13. Нажмите на **X** в окне этапа, чтобы закрыть окно. 

14. Перейдите на **временную шкалу записи**, расположенную в центре экрана, нажмите **значок плюса**, чтобы добавить новое действие. 

15. В появившемся меню выберите пункт **Телефонный звонок**.

16. На экране быстрого создания телефонного звонка заполните данные телефонного звонка следующим образом:

	- **Тема:** Первичный квалификационный звонок — Ваши инициалы  

	- **Номер телефона:** 888 555-8855

	- **Направление:** Исходящий

	- **Описание:** Первоначальный разговор с Джином для определения начальной квалификации. 

17. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

18. Обратите внимание, что действие **Первичный квалификационный звонок** теперь отображается на **временной шкале записи**. Наведите указатель мыши на действие и выберите **значок закрытия действия**, чтобы отметить телефонный звонок как завершенный. 

19. В окне **Закрыть телефонный вызов** убедитесь, что для состояния установлено значение **Завершено** и нажмите кнопку **Закрыть**.

 

### Задание 2. Квалифицировать потенциального клиента и преобразовать его в возможность для дальнейшей квалификации

1. На **панели команд** нажмите кнопку **Квалифицировать**. 

2. После того, как система квалифицирует потенциального клиента, будет создана новая запись о возможности, и бизнес-процесс перейдет к этапу **разработки**. Выберите этап **Квалификация**, чтобы просмотреть исходную запись потенциального клиента. 

3. Выберите этап **Разработка**, чтобы вернуться к возможности.

4. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы закрыть созданную запись возможности. 

