---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 4.2. Планирование элементов в Dynamics 365 Field Service'
    module: 'Модуль 4. Изучение основ Dynamics 365 Field Service'
---

Модуль 4. Изучение основ Dynamics 365 Field Service
========================

## Практическая лабораторная работа 4.2. Планирование элементов в Dynamics 365 Field Service

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 20 мин
  
## Инструкции

1. Откройте приложение **Dynamics 365 Field Service**, если оно еще не открыто. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Заказы на работу**.

3. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать новый заказ на работу.

4. Заполните детали заказа на работу следующим образом:

	- **Учетная запись службы:** A. Datum Corporation (образец)

	- **Тип заказа на работу**: Обслуживание

	- **Прайс-лист:** Прайс-лист по умолчанию

	- **Облагается налогом:** Нет

	- **Тип основного инцидента:** Перегрев устройства

5. Щелкните **Сохранить**, чтобы применить изменения.

6. На **панели команд** **заказа на работу** нажмите кнопку **Зарезервировать**. Откроется **помощник по расписанию**. 

7. Вам должны быть представлены варианты планирования элемента. Выберите запись **Райана Брима**.

8. В окне **Создать резервирование ресурса** установите **Время начала** на начало следующего часа.

9. Установите **Время окончания** на **2,5 часа** позже. 

10. Нажмите кнопку **Зарезервировать и выйти**, чтобы зарезервировать элемент и покинуть окно планирования. 

11. Вернувшись к заказу на работу, нажмите кнопку **Сохранить и закрыть** на панели команд. 

12. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Таблица расписаний**.

13. В нижней части экрана на панели требований выберите **Незапланированные заказы на работу**.

14. Выберите созданный ранее заказ на работу **Adventure Works**, используя записанный номер заказа на работу. В появившемся меню выберите пункт **Найти доступность**. 

15. Откроется **помощник по расписанию**. 

16. Вам должны быть представлены варианты планирования элемента. Выберите запись Боба Козака.

17. В окне **Создать резервирование ресурса** установите **Время начала** на начало следующего часа.

18. Установите **Время окончания** на **2,5 часа** позже. 

19. Нажмите кнопку **Зарезервировать и выйти**, чтобы зарезервировать элемент и покинуть окно планирования. 

20. Иногда может потребоваться изменить график выполнения работ из-за конфликтов между техническими специалистами или по другим причинам. Это легко может быть сделано диспетчерами с помощью таблицы расписаний. 

21. Щелкните поле поиска ресурсов в таблице расписаний (находится прямо над столбцом имени ресурса), введите «Райан» и найдите заказ на работу, который запланирован для Райана на сегодня. 

22. Щелкните правой кнопкой мыши заказ на работу и в появившемся меню выберите **Заменить ресурс**, затем нажмите кнопку **Найти замену** **.**

