---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 1.3. Управление клиентами и действиями'
    module: 'Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing'
---

Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing
========================

## Практическая лабораторная работа 1.3. Управление клиентами и действиями

## Цели

Определение и работа с учетными записями и записями контактов в приложениях Dynamics 365. Это одни из самых распространенных действий, которые вы будете выполнять в приложении. После создания учетных записей и контактов такие действия, как телефонные звонки, задания и встречи, будут представлять ваше взаимодействие с клиентами.

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 15 мин

## Инструкции

В этом упражнении вы будете работать с общими записями, которые используются всеми основными приложениями для взаимодействия с клиентами. 

1. Откройте приложение **Dynamics 365 Sales Hub**, если оно еще не открыто. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Учетные записи**. 

3. На панели команд нажмите кнопку **Создать**.

4. Заполните учетную запись следующим образом:

	— **Имя учетной записи:** Contoso Corporate — Ваши инициалы

	— **Телефон:** 888-555-1234

	— **Адрес 1 Улица 1:** 191 181st Ave N

	— **Адрес 1 Город:** Сиэтл

	— **Адрес 1 Штат/провинция:** Вайоминг

	— **Адрес 1 Почтовый индекс:** 98101

5. На панели команд нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы сохранить учетную запись и выйти.

6. На панели команд снова нажмите кнопку **Создать** для списка учетных записей.

7. Заполните учетную запись следующим образом:

	— **Имя учетной записи:** Contoso North America — Ваши инициалы

	— **Телефон:** 888-555-4321

	— **Адрес 1 Улица 1:** 187 11th ST N

	— **Адрес 1 Город:** Chicago

	— **Адрес 1 Штат/провинция:** IL

	— **Адрес 1 Почтовый индекс:** 60176

8. В поле **Родительская учетная запись** укажите **Contoso Corporate**, созданную ранее. 

9. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить книгу и оставить ее открытой. 

10. Найдите **вложенную сетку контактов** в правой части экрана. 

11. Нажмите **вертикальное многоточие** и в появившемся меню выберите **Новый контакт**. 

12. Используя форму **быстрого создания контакта**, заполните контакт следующим образом:

	— **Имя:** Джексон

	— **Фамилия:** Андерсон — Ваши инициалы

	— **Должность:** Генеральный директор

	— **Электронная почта:** Jackson@contososample.com

13. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

14. Прямо над вложенной сеткой контактов выберите поле **Основной контакт** и установите в нем только что созданный вами контакт **Джексон Андерсон**. 

15. На **временной шкале записи**, расположенной в центре экрана, нажмите **значок плюса**, чтобы добавить новый элемент. 

16. В появившемся меню выберите пункт **Встреча**.

17. Заполните встречу следующим образом:

	— **Тема:** Встреча с Джексоном

	— **Время начала:** Сегодня в 15:00

	— **Время окончания:** Сегодня в 16:00

18. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**. 

19. Нажмите **клавишу F5** на клавиатуре, чтобы обновить экран. 

20. Обратите внимание, что в **помощнике** в правой части экрана теперь отображается информация о встрече. 

21. **Сохраните и закройте** учетную запись. 

22. Нажмите, чтобы выбрать **встречу** и отобразить сведения о ней. 

23. Выберите ссылку **Открыть встречу**.

24. Открыв запись о встрече, на **панели команд** нажмите кнопку **Пометить как завершенную**, чтобы завершить встречу. 

25. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы вернуться к учетной записи. 

26. Нажмите **Сохранить и закрыть** в учетной записи, чтобы выйти из нее. 
