---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 2.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Sales'
    module: 'Модуль 2. Изучение основ Dynamics 365 Sales'
---

Модуль 2. Изучение основ Dynamics 365 Sales
========================

## Практическая лабораторная работа 2.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Sales

## Сценарий лабораторной работы

Компания ABC специализируется на производстве, продаже, установке и обслуживании охранного оборудования. Продукция компании включает камеры видеонаблюдения для внутреннего и наружного наблюдения, датчики влажности и пожара, услуги мониторинга и многое другое. 

ABC использует приложения Dynamics 365 для взаимодействия со всеми своими клиентами в различных областях своей организации — от продаж до обслуживания. 

**Продажи и маркетинг**

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Хотя некоторые из небольших продуктов продаются через розничных торговцев, большинство продуктов продается непосредственно потребителям с помощью внутреннего торгового персонала.

Внутри компании они сосредоточены на двух ключевых областях: 

- **Частные клиенты:** Частные клиенты, как правило, ищут либо отдельные компоненты, либо решение для всего дома. Эти циклы продаж обычно короче и возникают из социальных сетей, веб-сайтов, по рекомендации или при прямом контакте с покупателем. Поскольку частные клиенты, как правило, больше ориентированы на конкретные продукты или небольшие установки, их циклы продаж обычно длятся несколько дней или недель. 

- **Корпоративные клиенты:** Продавцы корпоративного сектора ориентируются на клиентов, которым требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. Продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы таких продаж, как правило, длиннее и имеют больше движущихся частей. 

Важно, чтобы у всех продавцов компании ABC были инструменты, ресурсы и руководства, необходимые независимо от их специализации при продаже клиентам. 

**Установка системы:**

Процесс установки приобретенного охранного оборудования зависит от типа клиента, которому оно было продано. 

- **Частные клиенты:** Поскольку установка в жилых помещениях обычно занимает менее одного дня, ее выполняют внутренние сотрудники. После продажи создается заказ на выполнение работ, определяется и назначается квалифицированный технический специалист для выполнения установки. 

- **Корпоративные клиенты:** Развертывание на предприятии может занять несколько месяцев, и для этого требуется менеджер проекта, который будет контролировать повседневные операции. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

**Обслуживание и поддержка:**

После установки системы компания ABC оказывает послепродажную поддержку. Если у клиента возникает проблема, он может обратиться в службу поддержки. Оператор попытается решить проблему клиента удаленно. Если проблема не может быть решена удаленно, оператор службы поддержки может передать ее в заказ на работу, который будет запланирован и отработан квалифицированным техником на месте.  

## Цели

Вы работаете торговым представителем в отделе продаж частным клиентам компании ABC. Хотя многие из ваших потенциальных клиентов приходят с мероприятий, спонсируемых компанией, маркетинговых кампаний и из списков покупок, вы все равно часто получаете запросы от клиентов напрямую. Когда вы получаете такие запросы, необходимо вручную вводить и обрабатывать их на протяжении всего жизненного цикла продаж. 

Недавно вам позвонила некая Пайпер Смит. В ее районе произошла серия краж, и она хотела бы приобрести оборудование для обеспечения безопасности дома. Вы собираетесь ввести Пайпер в систему как потенциального клиента, попытаться квалифицировать ее и провести через цикл продаж. 

В процессе лабораторной работы вы выполните следующее:

- Введете потенциального клиента в Dynamics 365 Sales

- Квалифицируете его и преобразуете в возможность продаж.

- Будете управлять ежедневными действиями, связанными с возможностью. 

- Добавите к возможности ценовое предложение. 

- Закроете возможность продажи. 

- Сгенерируете счет-фактуру. 

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 30 мин

## Инструкции
  
## Упражнение 1. Создание и квалификация потенциального клиента в Dynamics 365 Sales


### Задание 1. Создание нового потенциального клиента

1. При необходимости откройте браузер InPrivate и перейдите по адресу: [Https://home.Dynamics.com](https://home.dynamics.com/) 

2. При появлении запроса войдите в систему, используя учетные данные пользователя, предоставленные вам преподавателем. 

3. В появившемся списке приложений выберите **Центр продаж**.

4. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Потенциальные клиенты**. 

5. Чтобы просмотреть всех текущих потенциальных клиентов в системе, нажмите стрелку вниз рядом с **Мои открытые потенциальные клиенты** в появившемся меню выберите **Активные потенциальные клиенты**. 

6. Чтобы вернуться к списку потенциальных клиентов, щелкните стрелку вниз рядом с полем «Активные потенциальные клиенты» и в появившемся меню выберите **Мои открытые потенциальные клиенты**. 

7. Далее мы создадим новую запись потенциального клиента для Пайпер Смит. В представлении **Мои открытые потенциальные клиенты** нажмите кнопку **Создать** на панели команд.

8. Заполните новую запись о потенциальном клиенте следующим образом:

	— **Тема:** Поиск охранного оборудования — «Ваше имя»

	— **Имя:** Пайпер

	— **Фамилия:** Смит — Ваши инициалы

	— **Мобильный телефон:** 888 555-1762

	— **Электронная почта:** piper@sample.com

	— **Улица 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	— **Город:** Сиэтл

	— **Штат/провинция:** Вайоминг

	— **Почтовый индекс:** 98001 

9. Нажмите кнопку **Сохранить** на панели команд, чтобы сохранить нового потенциального клиента и оставить его открытым.

10. Обратите внимание на поток бизнес-процесса **преобразования интереса в возможную сделку** вверху записи. Щелкните **этап квалификации**, чтобы выбрать его. Заполните этап следующим образом:

	— **Срок покупки:** Этот квартал

	— **Предполагаемый бюджет:** 10000 

	— **Процесс покупки:** Физическое лицо

	— **Определение лица, принимающего решение:** Завершено

11. Нажмите на **X** в окне этапа, чтобы закрыть окно. 

12. Перейдите на **временную шкалу** записи, расположенную в центре экрана, нажмите **значок плюса**, чтобы добавить новое действие. 

13. В появившемся меню выберите пункт **Телефонный звонок**.

14. На экране быстрого создания телефонного звонка заполните данные телефонного звонка следующим образом:

	— **Тема:** Поиск охранного оборудования

	— **Номер телефона:** 888 555-1762

	— **Направление:** Входящий

	— **Описание:** После нескольких инцидентов в своем районе она хочет приобрести систему безопасности. 

15. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

16. Обратите внимание, что действие **Поиск охранного оборудования** теперь отображается на **временной шкале** записи. Наведите указатель мыши на действие и выберите **значок закрытия действия**, чтобы отметить телефонный звонок как завершенный. 

17. В окне **Закрыть телефонный вызов** убедитесь, что для состояния установлено значение **Завершено** и нажмите кнопку **Закрыть**.

 

**ВАЖНО.** Не закрывайте запись потенциального клиента. Оставьте ее открытой, так как мы будем использовать ее в следующем задании. 

 

### Задание 2. Квалификация потенциального клиента для возможности

После встречи с Пайпер вы определили, что с ее стороны есть достаточный интерес, чтобы оправдать дальнейшие действия, и что у нас есть продукты и услуги, которые будут ей полезны. Далее вы квалифицируете запись о потенциальном клиенте. Это позволит создать соответствующую запись о возможности и перейти к следующему этапу процесса преобразования интереса в возможную сделку. 

1. На **панели команд** нажмите кнопку **Квалифицировать**. 

2. После того, как система квалифицирует потенциального клиента, будет создана новая запись о возможности, и бизнес-процесс перейдет к этапу **разработки**. Выберите этап **Квалификация**, чтобы просмотреть исходную запись потенциального клиента. 

3. Выберите этап **Разработка**, чтобы вернуться к возможности.

4. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы закрыть созданную запись возможности. 

 

 

## Упражнение 2. Управление возможностью продажи в Dynamics 365 Sales

Теперь, когда мы успешно квалифицировали потенциального клиента для возможности, пришло время проработать ее на протяжении жизненного цикла.

### Задание 1. Управление возможностью продажи и создание ценового предложения 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Возможности**. 

2. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с представлением **Мои открытые возможности** и в появившемся меню выберите **Открытые возможности**.

3. На панели команд выберите «Показать диаграмму». Обратите внимание, что диаграмма основных клиентов отображается на основе таблицы возможностей. 

4. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с полем «Основные клиенты» и в появившемся меню выберите **Воронка продаж**.

5. Щелкните часть воронкообразной диаграммы «Квалификация». Обратите внимание, что список возможностей изменился и отображает возможности, находящиеся на стадии квалификации. 

6. Щелкните в любом месте белого пространства диаграммы, чтобы снова отобразить все открытые возможности. 

7. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с представлением **Открытые возможности** и в появившемся меню выберите **Мои открытые возможности**. Скорее всего, пункт **Поиск охранного оборудования — Ваши инициалы** будет единственным, и диаграмма должна это отразить. 

8. На **панели команд** нажмите кнопку **Скрыть диаграмму**. 

9. Откройте запись **Поиск охранного оборудования — Ваши инициалы**, которая была создана, когда вы ранее квалифицировали потенциального клиента. Обратите внимание, что запись уже находится на этапе **разработки**, поскольку она была создана на основе ранее потенциального клиента.  

10. В заголовке возможности **Поиск охранного оборудования — Ваши инициалы** вверху записи щелкните стрелку вниз рядом с полем «Ответственный» 

11. Заполните следующие поля:

	— **Предпол. дата закрытия:** Завтра

	— **Предполагаемая выручка:** 12 500,00

12. Перейдите на **временную шкалу записи**, расположенную в центре экрана, нажмите **значок плюса**, чтобы добавить новое действие. 

13. В появившемся меню выберите пункт **Встреча**.

14. На экране **Быстрое создание**:** Встреча** заполните следующие поля:

	— **Тема:** Быстрая встреча — «Ваши инициалы»

	— **Расположение:** Онлайн

	— **Время начала:** Завтра в 10:00

	— **Время окончания:** Завтра в 10:30

15. На панели команд выберите **Сохранить и закрыть**

16. В потоке бизнес-процесса преобразования интереса в возможную сделку выберите этап **Разработка**. Обратите внимание, что вам нужно определить заинтересованных лиц и конкурентов.

17. Щелкните **X** на окне этапа, чтобы закрыть его и продолжить работу. 

18. Обратите внимание, что во вложенной сетке **Заинтересованные лица** **Пайпер** уже определена как заинтересованное лицо. 

19. Во вложенной сетке группы продаж нажмите **вертикальное многоточие**. В появившемся меню выберите пункт **Новая связь**. 

20. В поле **Поиск** введите текст **Система** и выберите запись **Системный администратор**. По завершении нажмите кнопку **Добавить**. Системный администратор теперь должен появиться в группе продаж. Если нет, выберите кнопку **Обновить** на панели команд. 

21. Во вложенной сетке конкурентов нажмите **вертикальное многоточие**. В появившемся меню выберите пункт **Добавить существующего конкурента**. 

22. На экране **Просмотр записи** выберите **Новая запись**,а затем выберите **Конкуренты**.

23. На экране «Быстрое создание: **Конкурент** установите в поле **Имя** значение **Coho Security — «Ваши инициалы»**.

24. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

25. Убедившись, что только что созданная запись Coho Security выбрана, нажмите кнопку **Добавить**. 

26. Щелкните, чтобы выбрать этап **Разработка** в потоке бизнес-процесса **преобразования интереса в возможную сделку**, установите для этапов **Определение заинтересованных лиц** и **Определение конкурентов** значение **Выполнено**. 

27. Нажмите кнопку **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Предложение**.

28. На этапе **Предложение** пометьте **Определение отдела продаж** как **Завершено**.

29. Нажмите на **X** в окне этапа «Предложение», чтобы закрыть его. 

30. В записи возможности выберите вкладку **Ценовые предложения**. 

31. Во вложенной сетке предложений нажмите кнопку **Новое ценовое предложение**.

 

**ВАЖНО.** Поскольку в этих средах развернуто несколько сторонних приложений, возможно, что отображаемая в настоящее время форма предложения не является правильной для функций, связанных с продажами. Если текст под названием предложения **Поиск охранного оборудования — Ваши инициалы** гласит: **Предложение . Предложения**, загружена правильная форма. Если написано **Предложение . Информация о выездном обслуживании**, необходимо ее изменить. Если вам нужно изменить ее, щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с **Предложение . Информация о выездном обслуживании**. В появившемся меню выберите пункт **Предложение**. 

 

### Задание 2. Управление ценовым предложением

Теперь, когда у вас есть связанное предложение, вы должны подготовить его для представления покупателю. В обычных обстоятельствах мы, скорее всего, добавили бы продукты в запись предложения до того, как оно будет передано клиенту. Поскольку мы работаем в общих средах, мы собираемся пропустить добавление строк предложения и пройти через его доставку. 

1. На **панели команд** нажмите кнопку **Активировать предложение**, чтобы активировать его. 

2. Теперь вам нужно выбрать прайс-лист для прикрепления к возможности.  В разделе **Прайс-лист** на левой панели щелкните значок «Поиск», а затем выберите из вариантов **Прайс-лист по умолчанию**.

3. Теперь, когда предложение создано, давайте обновим запись возможности, чтобы отразить новые данные. В записи предложения выберите возможность **Поиск охранного оборудования** – **«Ваше имя»** в поле **Возможность** в разделе **Информация о продажах**. Запись о возможности должна открыться на экране. 

3. В записи возможности выберите этап **Предложение**. 

4. Пометьте пункты **Разработка предложения**, **Завершение внутреннего обзора** и **Представление предложения** как **завершенные** и нажмите кнопку **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Закрытие**. 

5. На этапе **закрытия** пометьте этапы **Завершить окончательное предложение**, **Представить окончательное предложение**, **Отправить благодарность** и **Записать итоги** как **выполненные**. 

6. Установите **дату подтверждения решения** на **сегодняшнюю дату**. 

7. Нажмите кнопку **Готово**. 

8. Нажмите на **X** в окне этапа «Закрытие», чтобы закрыть окно. 

9. Выберите вкладку **Предложения**. 

10. Откройте предложение **Поиск охранного оборудования — Ваши инициалы**. 

11. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать заказ**.

12. В окне создания заказа заполните его следующим образом:

	— **Причина состояния:** Реализовано

	— **Дата реализации:** Текущая дата

	— **Закрыть возможность:** Да

	— **Рассчитать фактическую выручку от предложений:** Нет

	— **Предполагаемая выручка:** 12 500$

13. Нажмите кнопку **ОК** 

Система создаст новый заказ на продажу, связанный с товаром. Кроме того, она закроет как запись предложения, так и связанную запись возможности. После того, как все будет завершено, на вашем экране откроется заказ. Оставьте заказ открытым. 

###  

### Задание 3. Управление заказом и счетом-фактурой

Теперь, когда вы создали заказ на продажу, мы закроем заказ и сформируем счет-фактуру. При обычных обстоятельствах в заказ на продажу были бы добавлены продукты из записи предложения. Поскольку мы работаем в общей среде, мы будем действовать так, как если бы товары были добавлены. 

 

1. На **панели команд** нажмите кнопку **Выполнить заказ**. 

2. На экране создания заказа заполните его следующим образом:

	— **Причина состояния:** Завершено

	— **Дата выполнения:** Текущая дата

3. Нажмите кнопку **Выполнить**. 

4. На **панели команд** заказа нажмите кнопку **Создать счет-фактуру**. 

5. Когда запись счета-фактуры будет открыта, выберите **Оплаченный счет.*.
