---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 1.1. Проверка лабораторных сред'
    module: 'Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing'
---


Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing
========================

## Практическая лабораторная работа 1.1. Проверка лабораторных сред 

В этой лабораторной работе вы проверите, работает ли должным образом клиент вашей классной комнаты. Вы получите доступ к своим индивидуальным учетным данным, запишете свой «псевдоним» и откроете приложение на основе модели Dynamics 365, которое мы будем использовать на протяжении всего курса. 

**Важное замечание.** В этой лабораторной работе вам будет предоставлен реальный клиент Dynamics 365
и лицензии на приложения Power Platform, которые вы будете использовать в этом
 курсе. Помните, что Power Platform постоянно развивается. Инструкции
в этом документе могут отличаться от того, что вы увидите в своем
реальном клиенте. Также возможна задержка в несколько
минут прежде, чем виртуальная машина получит сетевое подключение для начала выполнения лабораторных работ.

Упражнение 1. Доступ к приложению Dynamics 365
---------------------------------------------------

### Задание 1. Вход в центр администрирования Power Platform.

1.  Откройте <https://admin.Powerplatform.microsoft.com> и войдите в систему, используя свои учетные данные.

2. Запишите свои учетные данные до символа **@** на листе бумаги или в блокноте. Это будет ваш псевдоним для лабораторных работ, который вы будете использовать для различения данных, которые вы создаете в общей организации Dynamics 365. 

**Важно!** Имейте в виду, что этот клиент и организация Dynamics 365 будут совместно использоваться с другими учащимися в вашем классе, так же как сотрудники используют общего клиента при использовании экземпляра Dynamics 365, принадлежащего их организации. Не используйте никакую личную информацию при создании записей. Также рекомендуется использовать префикс вашего имени пользователя (например, **mollyc**) перед всеми создаваемыми вами записями, данными, приложениями, потоками и т. д.

3. Всячески исследуйте центр администрирования Power Platform, но **не вносите никаких изменений**.

### Задание 2. Доступ к приложению Dynamics 365

1.  Раскройте кнопку сетки в верхней левой части экрана, прямо слева от **центра администрирования Power Platform**. Выберите **Dynamics 365.**

2.  Нажмите кнопку **Изменить**. Вы откроете среду Contoso в **центре администрирования Power Platform**.

4. В списке доступных приложений Dynamics 365 выберите **Marketing**.

5. Потратьте несколько минут на изучение приложения.
