---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 3.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Customer Service'
    module: 'Модуль 3. Изучение основ Dynamics 365 Customer Service'
---

Модуль 3. Изучение основ Dynamics 365 Customer Service
========================

## Практическая лабораторная работа 3.3. Итоговая работа по Dynamics 365 Customer Service

## Сценарий лабораторной работы

Компания ABC специализируется на производстве, продаже, установке и обслуживании охранного оборудования. Продукция компании включает камеры видеонаблюдения для внутреннего и наружного наблюдения, датчики влажности и пожара, услуги мониторинга и многое другое. 

ABC использует приложения Dynamics 365 для взаимодействия со всеми своими клиентами в различных областях своей организации — от продаж до обслуживания. 

**Продажи и маркетинг**

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Хотя некоторые из небольших продуктов продаются через розничных торговцев, большинство продуктов продается непосредственно потребителям с помощью внутреннего торгового персонала.

Внутри компании они сосредоточены на двух ключевых областях: 

- **Частные клиенты:** Частные клиенты, как правило, ищут либо отдельные компоненты, либо решение для всего дома. Эти циклы продаж обычно короче и возникают из социальных сетей, веб-сайтов, по рекомендации или при прямом контакте с покупателем. Поскольку частные клиенты, как правило, больше ориентированы на конкретные продукты или небольшие установки, их циклы продаж обычно длятся несколько дней или недель. 

- **Корпоративные клиенты:** Продавцы корпоративного сектора ориентируются на клиентов, которым требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. Продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы таких продаж, как правило, длиннее и имеют больше движущихся частей. 

Важно, чтобы у всех продавцов компании ABC были инструменты, ресурсы и руководства, необходимые независимо от их специализации при продаже клиентам. 

**Установка системы:**

Процесс установки приобретенного охранного оборудования зависит от типа клиента, которому оно было продано. 

- **Частные клиенты:** Поскольку установка в жилых помещениях обычно занимает менее одного дня, ее выполняют внутренние сотрудники. После продажи создается заказ на выполнение работ, определяется и назначается квалифицированный технический специалист для выполнения установки. 

- **Корпоративные клиенты:** Развертывание на предприятии может занять несколько месяцев, и для этого требуется менеджер проекта, который будет контролировать повседневные операции. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

**Обслуживание и поддержка:**

После установки системы компания ABC оказывает послепродажную поддержку. Если у клиента возникает проблема, он может обратиться в службу поддержки. Оператор попытается решить проблему клиента удаленно. Если проблема не может быть решена удаленно, оператор службы поддержки может передать ее в заказ на работу, который будет запланирован и отработан квалифицированным техником на месте. 

## Цели

Часто клиенты могут столкнуться с проблемами со своим оборудованием. Когда возникают проблемы, о них сообщают в службу поддержки компании ABC. О проблемах можно сообщить разными способами. В некоторых случаях оборудование может проактивно сообщать о проблемах. При поступлении сообщений о проблемах операторы пытаются решить их удаленно. Если им это не удается, для решения проблемы направляется выездной техник. В последнее время вы чинили множество датчиков, вышедших из строя. Вы заметили, что это связано с ошибкой в программном обеспечении. Вы хотите создать статью знаний, на которую смогут ссылаться другие операторы, когда столкнутся с такой же проблемой. 

Как оператор службы поддержки, вы несете ответственность за работу над проблемами, о которых сообщают клиенты. Недавно вы приняли звонок от Пайпер Смит. Она сообщила, что один из датчиков в ее системе не работает. Вам нужно зарегистрировать звонок Пайпер и попытаться найти решение ее проблемы. 

В процессе лабораторной работы вы выполните следующее:

- Создание статьи базы знаний 

- Управление обращениями с помощью Центра обслуживания клиентов.

- Создание и регистрация обращения. 

- Управление обращением на протяжении его жизненного цикла 

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 45 мин

## Инструкции

## Упражнение 1. Создание и публикация статьи базы знаний

### Задание 1. Создание статьи базы знаний

1. Откройте приложение **Dynamics 365 Customer Service Hub**, если оно еще не открыто. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Статьи базы знаний**. 

3. Чтобы легко увидеть, какие статьи находятся на разных этапах, щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с **Мои активные статьи**. 

4. Выберите **Черновики статей**. Скорее всего, вы увидите две статьи в режиме черновика.

5. Используйте выбор представления, чтобы выбрать **Утвержденные статьи**. Вы должны увидеть как минимум одну утвержденную статью. 

6. С помощью выбора представления вернитесь в раздел **Мои активные статьи**

7. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**. 

8. Заполните статью следующим образом:

	- **Заголовок:** Датчик не работает — Ваши инициалы

	- **Ключевые слова:** Датчик, поврежден, не работает

	- **Описание:** Помогает проработать сценарии, в которых датчик не работает. 

9. Введите следующий текст в **конструкторе содержимого**.   

	Датчик в данный момент не работает

	Если датчик не работает должным образом, сделайте следующее:

	1. Найдите и замените батарейки в устройстве. 

	2. Нажмите и удерживайте кнопку питания в течение 3 секунд. 

	3. Устройство откроется в режиме администратора. 

	4. Нажмите и удерживайте кнопку сопряжения, пока индикатор не изменит цвет с красного на синий. 

	5. Нажмите кнопку перезагрузки. 

	После перезагрузки устройство снова будет работать. 

10. В редакторе содержимого выберите текст «Датчик в данный момент не работает».

11. Измените размер шрифта на **22** и нажмите кнопку **Полужирный**. 

12. На **панели команд** нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить статью базы знаний и оставить ее открытой. 

13. В разделе **Новый процесс**, выберите этап **Автор** и в поле **Тема статьи** установите значение **Обслуживание**. 

14. Установите для поля **Пометить для рецензирования** значение **Завершено**.

15. Нажмите кнопку **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Рецензирование**.

16. На **панели команд** нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы сохранить изменения и закрыть статью.

 

### Задание 2. Управление статьей в процессе утверждения

В большинстве организаций после того, как автор статьи создает запись, она проходит процесс утверждения, прежде чем будет опубликована. Как правило, это делает другой человек. В данном случае в роли утверждающего выступим мы. 

1. В разделе «Статьи базы знаний» переключитесь на представление **Предлагаемые статьи**, чтобы увидеть, какие статьи требуют вашего утверждения. 

2. Откройте статью **Датчик не работает — Ваши инициалы**, которую вы только что создали.

3. В разделе **Новый процесс**, выберите этап **Рецензирование**. Установите для поля **Рецензирование** значение **Отклонено**.

4. На экране «Отклонение статьи базы знаний» введите текст **Эти меры не работают, когда я пытаюсь воспроизвести их**.

5. Нажмите кнопку **Отклонить**

6. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**, чтобы вернуться к записи статьи.

7. С помощью **выбора представления** измените представление на **Мои активные статьи**. 

8. Откройте запись статьи **Датчик не работает — Ваши инициалы**.

9. Когда запись будет открыта, выберите вкладку **Сводка**. 

10. На **временной шкале** записи обратите внимание на примечание, в котором указано, что статья была отклонена и почему она была отклонена. 

11. Перейдите на вкладку **Содержимое**.

12. В поле **Содержимое** установите курсор перед словом **Нажать** на шаге 5. 

13. Нажмите клавишу **ВВОД**. 

14. Введите текст и нажмите кнопку **Подтвердить**. 

15. На **панели команд** нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

16. С помощью **выбора представления** измените представление на **Предлагаемые статьи**.

17. Откройте статью **Датчик не работает — Ваши инициалы**. 

18. В разделе **Новый процесс** потока бизнес-процесса выберите этап **Рецензирование**.

19. Измените Статус на **Утверждено**. 

20. Вам будет предложено подтвердить утверждение статьи, нажмите **OK**. 


### Задание 3. Утверждение статьи базы знаний

Теперь, когда статья утверждена, мы опубликуем ее, чтобы она была доступна людям, работающим с обращениями. 

1. Нажмите кнопку **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Публикация**. 

2. Пометьте параметр **Задать связи с продуктами** как **Завершено**. 

3. Установите **дату окончания срока действия** на **один год от сегодняшнего дня в 00:00**. 

4. Нажмите кнопку **Готово**, чтобы завершить процесс. 

5. На **панели команд** статьи нажмите кнопку **Опубликовать**. 

6. Убедитесь, что выбрано следующее:

	- **Опубликовать:** Сейчас

	- **Статус публикации:** Опубликовано

	- **Дата окончания срока действия:** Один год от сегодняшнего дня в 00:00

	- **Состояние истечения срока действия:** Просрочено

	- **Состояние истечения срока действия:** Просрочено

7. Нажмите кнопку **Опубликовать**, чтобы опубликовать статью.


## Упражнение 2. Управление обращением в службу поддержки на протяжении его жизненного цикла


### Задание 1. Создание обращения и управление им

1. Откройте приложение **Dynamics 365 Customer Service Hub**, если оно еще не открыто. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Панели мониторинга**. Откроется панель мониторинга **уровня 1**. 

3. На **панели команд** нажмите кнопку **Показать визуальный фильтр**.

4. На диаграмме **Набор обращений (по происхождению)** выберите **Телефон**. Обратите внимание, что в фильтре «Обращения» отображаются только телефонные обращения.  

5. Выберите **Очистить все**, чтобы очистить фильтр.

6. На диаграмме **Обращения по приоритету** выберите **Высокий**. Обратите внимание, что список обращений будет дополнительно отфильтрован, чтобы включить в него обращения с высоким приоритетом.  

7. Щелкните первое обращение в списке, чтобы открыть его. После открытия обращения нажмите кнопку **Сохранить и закрыть** на панели команд, чтобы закрыть обращение и вернуться на панель мониторинга **уровня 1**. 

8. Удалите все примененные в данный момент фильтры, выбрав **Очистить все**. 

9. Дополнительные панели мониторинга предоставляют более подробную информацию о текущей загрузке обращений. Вы можете работать с другими панелями мониторинга, используя выбор панели мониторинга. Измените панель мониторинга с **панели мониторинга уровня 1** на **панели мониторинга уровня 2**. 

 

Теперь, когда вы знакомы с некоторыми из различных представлений и панелей мониторинга, мы создадим новую запись обращения, чтобы помочь Пайпер с ее проблемой.

 

10. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Обращения**. 

11. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать новую запись обращения.

12. Заполните новую запись обращения следующим образом:

	- **Заголовок обращения:** Датчик не работает — Ваши инициалы

	- **Клиент:** Пайпер Смит

	- **Происхождение:** Телефон

	- **Описание:** Пайпер сообщила, что один из датчиков в ее системе не работает. 

13. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить запись и оставить ее открытой. 

14. На **временной шкале записи**, нажмите **значок плюса**, чтобы создать новое действие. 

15. В появившемся меню выберите пункт **Телефонный звонок**.

16. Заполните форму **Быстрое создание**: **Телефонный звонок** следующим образом:

	- **Тема:** Обратный звонок Пайпер

	- **Направление:** Исходящий

	- **Номер телефона:**  888 555-1762

	- **Продолжительность:** 15 мин

17. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**. 

18. В разделе **Преобразование звонка в обращение**, выберите этап **Определение**.

19. Нажмите кнопку **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Исследование**. 

20. Щелкните **X** в раскрывающемся окне этапа **Исследование**, чтобы удалить окно и продолжить работу. 

21. На **временной шкале записи**, нажмите **значок плюса**, чтобы создать новое действие. 

22. В появившемся меню выберите пункт **Задание**.

23. В форме **Быстрое создание**: **Телефонный звонок** следующим образом:

	- **Тема:** Исследование проблемы Пайпер

	- **Описание:** Использование базы знаний для исследования проблемы Пайпер. 

	- **Продолжительность:** 30 мин

24. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**. 

25. В правой части экрана обращения найдите и выберите значок книги **знаний**. (Он будет прямо под значком гаечного ключа).

26. Обратите внимание, что название обращения автоматически используется в качестве текста для поиска. Найдите и откройте статью **Датчик не работает — Ваши инициалы**, которую ранее создали. 

27. Отобразится полное содержание статьи. Выберите значок **Нравится**, чтобы отметить, что статья была полезной. 

28. Выберите значок **Связать эту статью с текущей записью**. Убедитесь, что отображается текст **Связано с обращением**. 

 

### Задание 2. Закрытие обращения

Теперь, когда мы определили решение проблемы клиентов, мы будем готовы разрешить обращение. Первый шаг в закрытии обращения — закрыть все связанные с ним открытые действия. 

1. На **временной шкале** записи обращения наведите курсор на задачу **Исследование проблемы Пайпер**, которую создали ранее. Выберите **значок закрытия действия**, чтобы завершить действие. 

2. На экране **Закрыть задачу** убедитесь, что для состояния установлено значение «Завершено» и нажмите кнопку **Закрыть** . В статусе задачи должно быть написано **Закрыто**. 

3. Наведите курсор на созданный ранее телефонный звонок **Обратный звонок Пайпер** **.** Выберите **значок закрытия действия**, чтобы завершить действие. 

4. На экране **Закрыть звонок** убедитесь, что для **состояния** установлено значение **Завершено** а для **статуса** — **Выполнено**. Нажмите кнопку **Закрыть**. Убедитесь, что на временной шкале действие отображается как закрытое. 

5. В разделе **Преобразование звонка в обращение** выберите этап **Исследование** м **Следующий этап**, чтобы перейти к этапу **Разрешение**. 

6. На этапе **Разрешение** нажмите кнопку **Готово**, чтобы завершить процесс. 

7. На **панели команд** обращения нажмите кнопку **Разрешить обращение**.

8. В окне **Разрешить обращение** установите в поле **Разрешение** значение **Статья базы знаний**. 

9. Убедитесь, что в полях **Общее время** и **Оплачиваемое время** установлено значение **45 минут** (это общее время, затраченное на действия по осуществлению телефонного звонка и задачи, добавленные в запись). 

10. Нажмите кнопку **Разрешить**, чтобы завершить процесс. 

