---
lab:
    title: 'Лабораторная работа 1.7. Итоговая работа по Dynamics 365 Marketing'
    module: 'Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing'
---

Модуль 1. Изучение основ Dynamics 365 Marketing
========================

## Практическая лабораторная работа 1.7. Итоговая работа по Dynamics 365 Marketing

## Сценарий лабораторной работы

Компания ABC специализируется на производстве, продаже, установке и обслуживании охранного оборудования. Продукция компании включает камеры видеонаблюдения для внутреннего и наружного наблюдения, датчики влажности и пожара, услуги мониторинга и многое другое. 

ABC использует приложения Dynamics 365 для взаимодействия со всеми своими клиентами в различных областях своей организации — от продаж до обслуживания. 

**Продажи и маркетинг**

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Хотя некоторые из небольших продуктов продаются через розничных торговцев, большинство продуктов продается непосредственно потребителям с помощью внутреннего торгового персонала.

Внутри компании они сосредоточены на двух ключевых областях: 

- **Частные клиенты:** Частные клиенты, как правило, ищут либо отдельные компоненты, либо решение для всего дома. Эти циклы продаж обычно короче и возникают из социальных сетей, веб-сайтов, по рекомендации или при прямом контакте с покупателем. Поскольку частные клиенты, как правило, больше ориентированы на конкретные продукты или небольшие установки, их циклы продаж обычно длятся несколько дней или недель. 

- **Корпоративные клиенты:** Продавцы корпоративного сектора ориентируются на клиентов, которым требуются более специализированные и индивидуальные бизнес-решения. Продажи для корпоративных клиентов обычно охватывают несколько мест со связанными коммуникациями и часто требуют привлечения нескольких ресурсов для завершения проекта. Циклы таких продаж, как правило, длиннее и имеют больше движущихся частей. 

Важно, чтобы у всех продавцов компании ABC были инструменты, ресурсы и руководства, необходимые независимо от их специализации при продаже клиентам. 

**Установка системы:**

Процесс установки приобретенного охранного оборудования зависит от типа клиента, которому оно было продано. 

- **Частные клиенты:** Поскольку установка в жилых помещениях обычно занимает менее одного дня, ее выполняют внутренние сотрудники. После продажи создается заказ на выполнение работ, определяется и назначается квалифицированный технический специалист для выполнения установки. 

- **Корпоративные клиенты:** Развертывание на предприятии может занять несколько месяцев, и для этого требуется менеджер проекта, который будет контролировать повседневные операции. Это включает в себя создание планов проекта, определение проектных команд и планирование ресурсов. 

**Обслуживание и поддержка:**

После установки системы компания ABC оказывает послепродажную поддержку. Если у клиента возникает проблема, он может обратиться в службу поддержки. Оператор попытается решить проблему клиента удаленно. Если проблема не может быть решена удаленно, оператор службы поддержки может передать ее в заказ на работу, который будет запланирован и отработан квалифицированным техником на месте. 

## Цели

Компания ABC осуществляет прямые продажи частным клиентам с помощью целевых маркетинговых кампаний. Клиенты выбираются в зависимости от города и других факторов. Маркетинговые материалы рассылаются по электронной почте, и на основе взаимодействия с электронным письмом клиенты получают соответствующие рекомендации. 

Недавняя маркетинговая кампания, нацеленная на домовладельцев в Портленде, привела к появлению множества новых потенциальных клиентов. Компания ABC смогла конвертировать многих из них в выручку от продаж. Вас просят сделать нечто подобное в районе Сиэтла. 

В процессе лабораторной работы вы выполните следующее:

- Создадите индивидуальное маркетинговое письмо.

- Создадите динамический сегмент клиентов.

- Создадите цикл взаимодействия с клиентами, который использует вашу маркетинговую электронную почту и сегмент клиентов. 

## Для выполнения работы вам понадобится следующее.

  - **Предполагаемое время выполнения работы**: 45 мин

## Инструкции

## Упражнение 1. Создание маркетингового письма

1. При необходимости откройте приложение Dynamics 365 Marketing. 

2. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Маркетинговые электронные письма** в группе **Маркетинговая деятельность**.

3. Чтобы создать новое маркетинговое электронное письмо, на **панели команд** нажмите **Создать**.

4. В списке **шаблонов маркетинговых электронных писем** выберите **информационный бюллетень с 1 столбцом** и нажмите кнопку **Выбрать**.

5. После открытия новой записи щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с полем **Причина состояния** в заголовке записи вверху. 

6. В поле **Имя** введите **Безопасность дома — Ваши инициалы**. 

7. В поле **Тема** введите текст «**Сохраняйте безопасность своей семьи**!»

8. В окне сообщения найдите и выберите маленькое изображение **над** текстом **Место для короткого заголовка**. 

9. Наведите указатель мыши и нажмите кнопку **Галерея изображений**. 

10. Выберите **изображение Security2** и нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы вставить его в электронное письмо. 

11. Установите нужный размер с помощью маркеров изменения размера на изображении. 

12. Щелкните, чтобы выбрать поле **Место для короткого заголовка**. Измените текст на **Круглосуточное ощущение безопасности**.

13. Щелкните в разделе под только что измененным текстом. 

14. Замените текст следующим текстом. Знаете ли вы, что постоянно происходит в вашем доме и вокруг него? Вы и ваша семья заслуживаете того, чтобы чувствовать себя в безопасности, независимо от того, дома ли вы или вдали от него. Правильно выбранная система безопасности может не только обеспечить чувство безопасности, но и сэкономить деньги на страховании. 

15. Нажмите на **изображение** чуть ниже добавленного текста. 

16. Наведите указатель мыши и нажмите кнопку **Галерея изображений**. 

17. Выберите **изображение Security1** и нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы вставить его в электронное письмо. 

18. Измените размер изображения так, чтобы оно занимало всю площадь окна сообщения. 

19. Выберите **поле заголовка**, расположенное чуть ниже изображения, замените текст на **У нас есть все, что вам нужно**. 

20. Щелкните текстовое поле под только что измененным заголовком. 

21. Замените текст следующим текстом. **Наши отмеченные наградами системы защищают вас.**

22. Щелкните, чтобы выбрать весь раздел под только что измененным разделом. Нажмите на значок **корзины**, чтобы удалить раздел. 

23. Повторите этот процесс для остальных разделов сообщения. 

24. Прежде чем запустить письмо, мы проверим его на наличие ошибок. На **панели команд** нажмите кнопку **Поиск ошибок**. 

25. Убедившись, что ошибок нет, на **панели команд** нажмите кнопку **Запустить**. 

26. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с кнопкой **Сохранить** на панели команд и нажмите **Сохранить и закрыть**. 

Вы успешно создали маркетинговое электронное письмо, которое можно использовать в других областях маркетингового приложения. 

## Упражнение 2. Создание сегмента в Dynamics 365 Marketing

### Задание 1. Добавить несколько примеров контактов для работы 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите «Контакты» в группе «Клиенты».

2. На панели команд нажмите кнопку **Создать**.

3. Заполните страницу **Новый контакт** следующим образом.

	- **Имя:** Пайпер 

	- **Фамилия:** Смит — Ваши инициалы

	- **Электронная почта:** Введите адрес электронной почты, с которого вы можете получать почту.

	- **Адрес 1 Улица 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **Адрес 1:  Город**: Сиэтл

	- **Адрес 1 Штат:** Вайоминг

	- **Адрес 1 Почтовый индекс:** 98001

4. Заполнив контакт, нажмите **Сохранить и закрыть**.

5. Затем мы попросим вас добавить себя в качестве контакта, чтобы у вас было несколько человек для работы. 

6. На **панели команд** нажмите кнопку **Создать**.

7. Заполните второй контакт следующим образом:

	- **Имя:** Ваше имя

	- **Фамилия:** Ваша фамилия

	- **Электронная почта:** Введите адрес электронной почты, с которого вы можете получать почту.

	- **Адрес 1 Улица 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **Адрес 1:  Город**: Сиэтл

	- **Адрес 1 Штат:** Вайоминг

	- **Адрес 1 Почтовый индекс:** 98001

**ПРИМЕЧАНИЕ.** Мы используем одну и ту же адресную информацию, чтобы было легко распознать контакты в качестве образца данных. 

### Задание 2. Создать сегмент клиентов

Создание сегмента клиентов позволит нам определить клиентов, на которых мы хотим направить различные маркетинговые действия. 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Сегменты** в группе **Клиенты**. 

2. На панели команд нажмите кнопку **Создать**.

3. Поскольку нам нужно, чтобы состав сегмента менялся по мере добавления, удаления или редактирования контактов, в появившемся меню мы выберем **Новый динамический сегмент**. 

4. В открывшемся диалоговом окне **Шаблоны сегментов** выберите **Пропустить**, чтобы закрыть его и перейти к экрану **Новый сегмент**.

5. После открытия новой записи щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с полем **Причина состояния** в заголовке записи вверху. 

6. В поле **Имя** введите **Клиенты из Сиэтла — Ваши инициалы**. 

7. В окне определения сегмента выберите **Добавить блок запроса**.

8. Обратите внимание, что таблица контактов выбрана по умолчанию. Не меняйте это. 

9. Нажмите едва различимый текст **Выбрать атрибут**. 

10. Введите слово «Город», чтобы отфильтровать список. Выберите из списка **Адрес 1: Город**.

11. Оставьте в следующем раскрывающемся списке значение **Равно**. 

12. Выберите третий раскрывающийся список, содержащий едва различимый текст **Введите текст** и введите **Сиэтл**.

13. Нажмите **Сохранить** на панели команд, чтобы сохранить сегмент.

14. Нажмите **Запустить**, чтобы опубликовать сегмент.

15. Подождите около минуты, а затем выберите **Обновить** на панели команд, чтобы обновить страницу. 

16. Теперь вы должны увидеть, что добавлена вкладка **Члены**.

### Задание 3. Проверка сегмента клиентов

Теперь, когда мы успешно создали сегмент, давайте проверим, будет ли динамический сегмент правильно заполняться по мере добавления или удаления контактов. Для этого мы создадим новый контакт, проживающий в Сиэтле. 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Контакты** в группе «Клиенты».

2. На панели команд нажмите кнопку **Создать**.

3. Заполните страницу **Новый контакт** следующим образом.

	- **Имя:** Рик

	- **Фамилия:** Джонс — Ваши инициалы

	- **Электронная почта:** Введите адрес электронной почты, с которого вы можете получать почту.

	- **Адрес 1 Улица 1:** 1989 191<sup data-htmlnode="">st</sup> Ave N

	- **Адрес 1:  Город**: Сиэтл

	- **Адрес 1 Штат:** Вайоминг

	- **Адрес 1 Почтовый индекс:** 98001

4. Заполнив контакт, нажмите **Сохранить и закрыть**.

5. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Сегменты** в группе **Клиенты**. 

6. Откройте сегмент **Клиенты из Сиэтла — Ваши инициалы**, который вы создали ранее. 

7. Перейдите на вкладку **Члены**. Обратите внимание, что теперь там должен присутствовать **Рик Джонс — Ваши инициалы**. 

**ВАЖНО.** Поскольку мы работаем в общей среде и все работают в одной системе, вы, скорее всего, увидите и другие контакты в сегменте динамического маркетинга. Это нормально для целей данного курса. 

## Упражнение 3. Создание цикла взаимодействия с клиентом

Теперь, когда мы создали маркетинговый контент, который хотим предоставить, и определили целевой сегмент клиентов, мы готовы создать цикл взаимодействия с клиентом, чтобы таргетировать клиентов. 

1. Используя навигацию в левой части экрана, выберите **Циклы взаимодействия с клиентом** в группе **Маркетинговая деятельность**.

2. На панели команд нажмите кнопку **Создать**. 

3. Откроется страница **Новый цикл взаимодействия с клиентом** с диалоговым окном **Выбор шаблона цикла взаимодействия с клиентом**. Выберите **Пропустить**, чтобы начать создание цикла с нуля.

4. В области **Аудитория** убедитесь, что для **Тип источника** установлено значение **Сегмент**. 

5. Щелкните по просмотру сегмента под раскрывающимся списком **Включение**. 

6. Введите текст **Сиэтл** и выберите созданный ранее сегмент **Клиенты из Сиэтла**. 

7. На полотне дизайна переместите курсор между **началом** и **концом**.  Нажмите знак **+** и в появившемся меню выберите **Отправить электронное письмо**.

8. Введите текст **Безопасность** и выберите маркетинговое электронное письмо **Безопасность дома — Ваши инициалы**, которое вы создали в Упражнении 1. 

9. Переместите курсор к действию «Отправить электронное письмо». Нажмите знак **+** и в появившемся меню выберите **Если/то**.

10. В области **Если/то** в левой части экрана в разделе условий щелкните поле **Выбрать источник**. 

11. Выберите сегмент **Безопасность дома — Ваши инициалы**. 

12. Щелкните поле **Выбрать условие**. Выберите, что **ссылка была нажата**.

13. В пути **Да** выберите знак **+**. В появившемся меню выберите пункт **Создать потенциального клиента**.

14. Не изменяйте и не добавляйте что-либо к пути **Нет**. 

15. Выберите вкладку «Общие», расположенную в верхней части записи цикла взаимодействия с клиентом. На вкладке **Общие** введите следующую информацию:

	- **Имя**: Осенняя акция в районе Сиэтла — Ваши инициалы

	- **Дата и время начала**: Введите сегодняшнюю дату

	- **Дата и время окончания**: Через месяц с сегодняшнего дня

	- **Часовой пояс**: Выберите свой местный часовой пояс 

16. На панели команд нажмите **Сохранить**, чтобы сохранить проделанную работу.

17. Теперь ваш цикл готов к запуску. Чтобы запустить цикл, опубликуйте его, нажав **Запустить** на панели команд.

 
